# 我的第一本人生规划手册（人生规划+资源配置+时间管理+知识管理+修炼路径，国家认证生涯咨询督导师亲自传授！修改自己的人生剧本，盘活自己的人生，实现二次成长！） · 第37个正文文件

来源EPUB：我的第一本人生规划手册（人生规划+资源配置+时间管理+知识管理+修炼路径，国家认证生涯咨询督导师亲自传授！修改自己的人生剧本，盘活自己的... (Z-Library).epub
原EPUB未随文字版提供；下列锚点仅作源文件内定位，包内阅读本Markdown。
原始锚点：`text/part0035.html`

##### 3.3.2 第二个钱包：20%保命的钱

第二个账户是防御型账户，也就是用来处理重大疾病灾害用的保障性资产账户，保障在家庭成员出现意外事故、重大疾病时，有足够的钱来保命。言下之意就是：你得花一笔钱买保险，好让自己或者家人出现意外的时候，不用担心花太多钱。

表面上这笔钱居然是日常开销的2倍，但是这笔钱是每年的一次性投资，不用重复购买，每年用完了这笔配额之后，就不用再重复购买。我们先别讨论财富自由这个问题，你先拍拍胸脯说一下，你敢生病自由吗？你敢让你的长辈住几次医院而不用操心钱吗？

你得知道有这么一回事，但是你不用为此提心吊胆而过度防御，如果你刚参加工作，收入不是很多，可以试试看买一些便宜的基础险种，打开微信App和支付宝App就可以找到，然后自动续保即可，这项任务就算完事了。

在这里写的20%的保命用的钱，不是真的要你花光自己年收入的20%的比例用来买保险，你其实可以找一个资深的保险顾问咨询一下，只要买哪几个险种做配置就可以了，毕竟很多公司是给员工缴纳各种商业保险的，有一些公司还会给员工家属一起办相关的保险作为福利，所以在这一块上你大可不必花上太多心思。除非你已经开始成为上有老下有小的一家之主，并且出来创业了，这时候你得非常认真思考一下，给一家人配置相关险种的必要性和各类相关必要开支，如果你在创业，或者自由职业的话，请认真思考这段话，别到时候惨烈到去拿失业救济金来救济自己，换了我是你的家人，很有可能看不起你的。

不少家庭无法长治久安的一个重要原因就是无法对抗重大风险，尤其是因病致穷而导致的一系列家庭变故。不少人通过借债或者卖掉一两套房子来解决家庭成员的疾病，那还是好的，更多的是无力支付医药费用，直接放弃治疗。我建议定期去医院做志愿者，来感受那里的人间疾苦，悲欢离合，晚上躺在床上好好思考一下自己如果这样怎么办，你的脑子会清楚很多，你先得有什么，你才可以得到什么。

等你人到中年，家里面急需要用钱的时候，你才会明白不好好工作的代价是什么。尤其是“80后”的家庭成员组成是“421组合”模式，作为一家之主的男性，家里面任何一个长辈的生病都是惊天动地的大事情。
